Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 16 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Les Gilets jaunes ont repris leurs manifestations samedi.
La manifestation nationale avait lieu à Nantes,
et d'autres rassemblements étaient organisés dans plusieurs villes.
A Nantes, 1800 personnes ont défilé contre le gouvernement.
Il y eut des heurts avec la police,
des magasins et abribus ont été dégradés,
et des poubelles incendiées.
La police a arrêté une trentaine de personnes.
Lors de cette manifestation,
il a aussi été question du jeune homme qui, lors de la fête de la musique, dans la nuit du 21 au 22 juin dernier,
a été retrouvé mort après une intervention policière.
Les manifestants ont demandé à la justice d'éclaircir les circonstances de ce décès.
En Tunisie, le premier tour de la présidentielle était organisé hier.
Le taux de participation, 45%, a été faible.
Les Tunisiens, qui ne se sentent pas écoutés dans leurs revendications économiques et sociales,
s'éloignent de leur classe politique.
Les résultats définitifs ne sont pas encore connus, mais il y a des estimations.
Deux des candidats se sont clairement positionnés contre le système pendant la campagne.
Ces deux candidats sont :
Kaïs Saïed, juriste, conservateur, qui aurait obtenu 19% des voix et serait arrivé en tête,
et Nabil Karoui, publicitaire, fondateur d'une chaîne de télévision.
Ce dernier est depuis le 23 août en prison,
sous le coup d'une enquête pour fraude fiscale.
Il aurait obtenu 15% des voix et serait arrivé deuxième du scrutin.
Les résultats définitifs seront connus demain,
il faudra ensuite fixer une date pour le second tour.
L'Espagne a été sacrée championne du monde de basket hier,
après sa victoire contre l'Argentine 95 à 75.
Les Argentins ont été débordés par des Espagnols qui ont produit un jeu de qualité,
et se sont montrés en forme malgré une demi-finale difficile face aux Australiens.
L'Espagne décroche un nouveau titre mondial, après celui de 2006.
L'Argentine remporte la médaille d'argent pour la deuxième fois, comme en 2002.
Quand à la France, elle obtient la troisième place,
après sa victoire contre l'Australie 67 à 59.
Une médaille de bronze pour les Bleus, donc, la même couleur qu'en 2014.
L'ISNAR-IMG (Intersyndicale nationale autonome représentative des internes de médecine générale),
syndicat d'internes,
lance une campagne en direction des jeunes étudiants en médecine,
pour les prévenir des tentatives d'influence de l'industrie pharmaceutique,
une campagne intitulée, en anglais dans le texte, "No free lunch" (pas de déjeuner gratuit).
L'industrie pharmaceutique tente en effet d'approcher et d'attirer très tôt les étudiants en médecine.
Lorsque ces derniers participent à des événements,
des formations sur les maladies, des conférences, à l'extérieur,
les entreprises pharmaceutiques sont présentes, via des affiches, des brochures,
et vont à la rencontre des futurs médecins pour les sensibiliser.
Inconsciemment, plus tard, par cette influence,
ces derniers auront tendance à privilégier la molécule d'un laboratoire qu'ils connaissent,
plutôt que le produit équivalent d'un concurrent.
L'ISNAR-IMG reconnait qu'il est difficile de résister à la puissance de l'industrie pharmaceutique
habituée aux actions de lobbying, quand on est jeune étudiant.
D'où cette campagne de prévention.
Si vous connaissez les noms-signe de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de l'avoir suivi.
Rendez-vous mercredi 18 septembre 2019 !